ساعت یازده اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام
روز به خیلی دعوت میکنم
با این مخش خبری همراه باشید
ستاد مرکزی بزرگ داشت حضرت امام
جزئیات مراسم چهارده همه خورداد حرم متحر بنیانگزار انقلاب را اعلام کرد
دبیر این ستاد با بگان این که مراسم چهارده همه خورداد
از ساعت هشت صبح آغاز میشود گفت
برنامه های ستاد بزرگ داشت ارتحال امام
مطور به اجتماع مردمی از سر سر کشور
با حضور مهمانان خارجی در حرم متحر امام خومینیست
که با شعار میساغ با امام و بی از با رحبری و ولایت برگزار میشود
آقای انساری افسود
برنامه های متنوع و گستردهی رو
برای حضور یک فارچه مردم در روز چهارده خورداد
در حرم متحر و برگزاری مراسم در سراسر کشور انجام داده ایم
همه آمادیگه های لازم برای برگزاری مراسم کست شده
تمام برنامه رزیه های ما انشالله معتوف خواهد شد
به این که مردم روز چهارده خورداد رو
تخت و عنوان میساق با امام و بی از با رحبری
در حمر امام برگزار کنن
نقطه اوج این مراسم هم
سخنرانی خلف شایسته امام حضرت حیط الله الوزما خامنه ای
رحبر بزرگار انقلاب هست
ما از کشورهای خارج میرمانان ویجهی داریم
شخصیت های رسمی و رؤس های قوا در مراسمی
امام و همراه خانواده های شهده و سایر مسئولین شرکت میکنن
و امیدواریم انشالله روز چهارده خورداد
روز ابراز وفاداری مردم و نشاندادن اقتدار این ملد
در پیمدن راه امام و هموار کردن مسیر وحدت و احتلای جمهوری اسلامی
مراسم از ساعت هشت صبح به صورت رسمی آغاز میشه
در روز چهارده خورداد و شب چهارده خورداد
هم بعد از نماز مغرب به شاه
در حرم امام آغاز میشه
و مردم برای حضور در حرم متحره حضرت امام
از ساعت شش و نیم صبح میتوانن به دربه های ورود به حرم مراجعه
در چهارمین پاستاشت هنر و عدویات انقلاب اسلامی
تقریز رحبر معظم انقلاب بر کتاب روح الله منتشر شد
کتاب روح الله از طرح هادی حکیمیان
روایت مستند زندگی امام خمینی رحمت الله علیه هست
که به نقش رحبری امام در دوره های مختلف قبل و بعد از انقلاب میپردازد
سفری به دل تاریخ
از تاریکی و تبعید تا ایستادن بر قوله یک انقلاب مردمی
در کتابی که از یک سخنرانی تاریخی در آشورای 1342 آغاز میشه
اگر راست میگن که تو مخالف با اسلام و روحانیتی
بکتک میتونی
چرا تنمون نمیتونی؟
مبارزات مردی به نام
روح الله علیه رژیم پهلوی و اوضاع جامعه ایرانی دران روزها
مردی که توانست انقلابی مردمی را در قرن بیستوم رحبری کند
کتاب تلاش کرده به این محبت دو طرفی بین امام و مردم به پردازه
و کتاب روح الله
شهرانیتی در آشورای 1342 آغاز میشه
شرحی شد بر زندگانی این مرد مبارز
از روزهای کودکی که در زادگاهش خمین گذشت
تا سخنرانی ها و اقداماتی که به عنوان یک شخصیت مبارز انجام داد
و آخرین فصل کتاب فصلی به نام ملکوت
تا آخرین لحظه ایشون ذکر خدا روید
این درسه برای اون
ما که رهبرمون رو دوست داریم
یعنی این
یعنی این کارهای او رو
این روحیات او رو
با اقدامی
آنجا که رهلت امام
از زبان یک مادر شهید روایست میشود
ایران با امام خمینی
از سالهای تحقیر
توسط روس و انگلیس و امریکا عبور کرد
و به مرحله ای بازگشت نافذیر رسید
و اینک خود را در مرحله زهور یافته
مریم حامدی خبرگزاری صدا و سیما
نخستین اجلاسیه ایمان و امید امام خمینی رحمت الله علی
در اندیشه امام خامنه ای
در قوم برگزاریه
رو نمایی شد
شتاب پیرامون اندیشه های امام
و امتداد آن اندیشه ها
در نگاه و عمل رحبر انقلاب
در مکتب امام
مسئله ایمان خیلی موج میزنه
و فقهی که امام میفرماید
اخلاقی که امام میفرماید
فرسفه و کلامی که امام میفرماید
میفرماید باید خروجیش این باشه
که این حقائق در قلب بنشیند
این مجموعی چهار جلدی
تراشی برای شناخت بیشتر و بهتر امام
مکتبی که انقلاب اسلامی را رقم زد
شهده بسیاری فدایی مکتب امام بود
حالا همین مکتب در جریان است
در کلام و بیان رحبر انقلاب
در فعل و عمل امام اممت
توسیعه امام
امام راهل و امام حاضر
مهام معظم رحبری
نگاه به زندگی
و بشریت و انسانیت
رو عوض کردن
ایمان و امید امام
کارهای بزرگی در این کشور کرده
و مسئولان برگزاری این اجلاسیه باور دارند
همان ایمان و امید
مطور محرکه نظام و انقلاب ماست
و گرهگوشای تمام مشکلات
علیه صدقی خبرگزاری صدا و سیما
قوم
ادامه خبرها
عملیات اعظام زا ایران ایرانی
به سرزمین وحی پایان گفت
رئیس سازمان حجزیارست
با بیان این که پرواز زا ایران
از پانزده ها مردی بهشت آخاز شد
گفت در مجموع 347
پرواز از استانهای مختلف
به سفرودگاه مدینه
جده و تا اف انجام شد
به گفته ای آقای بیاد
80 درصد حجم انتقال زا ایران
با هواپیمایی کشور و
20 درصد با نافگان سعودی
انجام شد. رئیس سازمان حجزیارست
با بیان این که میانگین تأخیر
پروازی در اعظام های امسال
به کمتر از 7 دقیقه رسید افسود
این نظر یک اتفاق
بسیار مصفت نسبت به
سالهای گذشته است. آقای بیاد
گفت امشب آخرین کاروان
زا ایران مدینه به سمت مکه
رست پار می شود و امنیات
مدینه قبل به پایان می رسد
زا ایران ایرانی در غالب
585 کاروان در شهر مکه
آماده ورود به احیام تشریق
و حضور در مشاعر
محدثه می شود. بیش از
53 درصد زا ایران ایرانی در حج
تمتو امسال بانوان هستند
امسال 98 موینه
در مجتمع های اسکان زا ایران
مستقرند و به پرسش های
زا ایران پاسخ می دهند
بیش از نیمی از
زا ایرانی که به سرزمین وعی
مشرف شدند بانوان هستند
حضور پررنگ بانوان ایرانی
در حج امسال وقتی آنها
این روزها در مسجد الحرام دست
به دعا می شود. از دعا برای
فرزندان وطن تا همی
مظلومان آلم
حالا هوای معنوی این روزهای
بانوان ایرانی زایر سرزمین
وعی که در همه یه هوتل های
محل اقامت زا ایران ایرانی
هم دیده می شود. جتول اسلام
سید عبدالفتاح نباب
سرپرست حجاج ایرانی
توی هوتل ها موینه
ثابت داریم که این موینه های ثابت
معذف هستند برای
خوهر ها هم جلسات
اختصاصی بگذارند و این
جلسات اختصاصی در رشد
معنوی اونها اصلاح
برنامه های مناسق
اونها مؤثر هست. اختصاص
پنج و شش دستیار بانوان
برای کاروان های بالای
سد و شست و پنج زائر و پاسخ
گویه دیست و چهار ساعته
نوود و هشت خانوم موینه به
مسائل شرعی در همه یه
هوتل های محل اقامت زا ایران
ایرانی از دیگر خدماتیست
که به طور ویجه به بانوان
ارائه می شود. حجت الاسلام
اخویان مدیر امور
آموزشی و فرهنگی به سه
مقام معظم رهبری. این که ما
بتونیم موینه برای
همه محلوان در نظر بگیریم
قبلن تقریبا این جور نبود. این
کار کار جدیدیست که موینه ها
برای ارائه
خدمات فرهنگی معرفتی
و آموزشی به همه بانوان
به همین دلیل اومدن موینه های
ثابت تداد هر چار سد
و پنجان نفر یه موینه
اندخاب شد. مجموع اقداماتی که
حالا توانسته رضایتمندی
بانوان را در سرزمین وید
به همراه داشته باشد.
یک خانم موینه حضور دارم
و این خیلی به ما کامک
میکنه. ما هر مشکلی که دو قسمت
اجرایی داشتیم با دستیار خانوم
خیلی راحت بودیم. هر مشکلی
داشتیم بهشون مراجع میکردیم
و مشکل ما را رفیم کردن.
روحانی تخصصی کدک و نوجوان
و روحانی زباندان
پیشبینی شده است.
روحانی زباندان پیشبینی شده است.
من قدیرم
بسم الله الرحمن الرحیم
بند نعلین علی در و گهر
بر دل شیعه خود کرده نظر
مشعل نور رخ شمس و قمر
ها علیون بشرون کیف بشر
بسم الله الرحمن الرحیم
خدا را شاکر و سپاس گذاریم
که تحت ولای مولا علی علیه السلام هستیم
و در مدار ولایت هستیم
مردم عزیز ایران این روزها این ایام
ولایت مولا علی علیه السلام
گبارای وجودتون
علیه نبی طالب
آقا جانم
اصدان لاهد داره
علیه نبی طالب
خب دوستان عزیزم بخش های مختلفی داریم
سؤال پیامکی داریم
گنجه های ولایت نوجوانان علوی به امون زنگ بیزنن
مطرح عدبی میگن روایت میگن شعر میگن
و اون سؤال پیامکی که همون درست داریم
براتون خونده بودیم دیروز
بهتون گفته بودیم که جوابش رو بپرسید
به سامانه 3555
الان میخواییم جوابش رو بهتون بگیم
و سؤال بعدی رو مطرح بکنیم
اما سؤالی که دیروز گفته بودیم
این بود
به فرمودهی رسول خدا
سلالله علیه و آلهی وسلم
کدام اید با فضیلترین اید امت است
جواب صحیح
الف بود اید سعید قدیر
که اید قدیر اسم گذینه بود
که میتونستید بفرستید به سامانه 3555
اشکالی نداره
فردا هم میتونید شرکت کنید
تا پایان ماه زیحجه همچین مسابقه ای رو داریم
از طرف ستاد قدیریه قوم
این یادگاری بهتون تحویل داده میشه
انشاءالله از طرف رادیو معارف
هم بهتون تماس گرفته میشه
که چجوری هدیتون رو تحویل بگیرید
اما برنده پیامکی دیروز
سرکار خانم زهرا حاج پروانه بود
از دامغان مبارکتون باشه
و کچولوهای نازنینمون
اشقای دلمون
عزیزای دلمون که دیروز زنگ زدن
و به قید قرعه
بینشون انتخاب شد دو نفر بودن
متحر خانم خدا بندلون
نه ساله از حمدان
و آقا مهداد فیروزی
شش ساله از خوربیابانک اسفهان
خیلی ممنونم از حضور گرمتون
لطفا امروز هم تماس بگیرید
با شماره تلفون 329 10500
و 51 با پیش شماره 025
تا کچولوهای نازنینمون
عزیزای دلمون
امیدهای زندگیمون به همون زنگ بزنن
صداشون رو بشنویم
و از برنامه من قدیریم
صدای قشنگشون رو پخش بکنیم
و اینو بگن شعر بگن
روایت بگن متن عدوی بگن
آیه بگن همه در متح
مولا علی علیه السلام
هرچی اصلا دوست دارن
هرچی دوست دارن از مولا علی علیه السلام
بگن و ما بشنویم و چیف کنیم
اول حسن الرزا علیه السلام
یه نجفم شده ما بده
یبن ابی نصر
اینما کنت
فهزر یوم القدیره
اند امیر المؤمنین
حضرت امام رزا علیه السلام
به ابن ابی نصر فرمودند
هر جا که باشی
روز قدیر
کنار قبر امیر المؤمنین علیه السلام حاضر شد
و سامون نجفت
دوباره خودمو میبینم
روبرو عیبون نه
شما میتوانید با متالعه کتاب روز قدیر
نزده امیر المؤمنین
در مسابقه پیامکی برنامه من قدیریم
شرکت کنید
برای دریافت کتاب روز قدیر
نزده امیر المؤمنین
به سایت قدیریم نکته آی آر
مراجعه کنید
سؤال امروز
تکرار سوال
سؤال
به نجات حضرت ابراهیم علیه السلام از آتش جیم هر دو مورد
موسیقی
علاقه مندان می توانند پاسخهای خود را همراه با عبارت من قدیریم
از طریق سامانه پیامکی سی هزار پانسد و پنجه و سه ارسال نمایند
پاسخ صحیح و اسامی برندگان هر روز در برنامه من قدیریم اعلام می شد
موسیقی
همون ابتدای سری برنامه های من قدیریم قرار شد که تا ساعت یازده شب بفرستید به سامانه سی هزار پانسد و پنجه و سه
که من یک ساعت از آقای اسمایلی وقت بیشتری گرفتم تا ساعت دوازده شب فرصت دارید
موسیقی
جواب سوالی که براتون مطرح شد بفرستید به سامانه سی هزار پانسد و پنجه و پنجه
یادتون نره که ابتدای پیامکتون بنویسید من قدیریم که مشخص باشه مخصوص این برنامه است
ما امروز دو تا جوون خوشدیب داریم توی استودیومون که یکیشون پوشش میده پخش تصویریمون رو
روبیکا، ایران صدا، سایت رادیو معارف و ویراستی
شما میتونید از این سکوها ما رو ببینید به صورت تصویری استودیوی ما رو ببینید
کارشناس محترممون رو ببینید، بندر رو ببینید و بقیه عوامل رو ببینید در اتاق فرمان
که آقای سعید کاویانی عزیز این رو پوشش میده، آقا سعید خیلی مخلصیم
آقای سجاد هاشمی جوان خوشدیب دوممون هست که اکاسمون هست
که اینجا عکس میگیره و در سایت رادیو معارف بارگزاری میکنه
مهمان بسیار گیرانقدری داریم، چهره بسیار مشهوری داریم
کارشناس سمت خدا، کارشناس رادیو معارف
که من خیلی خوشحالم که روبروی اشون نشستم
حجتال اسلام و المسلمین حسینی قومی عرض عدب و سلام بکنم خدمت شما
سلام نریکم و رحمت الله، عرض سلام و ارادت خالصانه دارم
خدمت همه مخاطبین عزیز رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت که الحمدلله ما توفیق داریم
به مناسبتهای مختلف در محضرشون هستیم
خیلی مخلصیم، خیلی مخلصیم، افتخار برای ماست که روبروی شما نشستیم
و برای امروز ازتون یاد بگیریم
مستاد در مورد این که بعضی ها شبه دارن
در مورد این ایده بزرگ، در مورد این روز بزرگ
برامون بگید از این شبهات
بسم الله الرحمن الرحیم
من اولی خداقباتی حرس کنم
من همین سال وزیفه میدونم
از همه عزیزانی که در رادیو معارف
از مدیر محترمشون، از همه عزیزانی که تو این بخش تلاش میکنن
تیعیه کننده محترم جنب آی اسمایلی
مجریان عزیز به هر حال یک ماه کار سختی هست
من آشنا هستم با کارهای رسانه
یک ماه شما بخواید هر روز یه برنامه ای رو اجرا کنید
تلاش فرابالی رو میخواد به همه از این خداقبات میگم
و تقبل الله منهم انشالله ولی
خیلی برنامه موفق و معثری سالهای قبلن من توفیق داشتم خدمت عزیزان بودم
سلامت بشین
بله همطور که اشاره فرمویدید
من به ذهنم رسید امروز و فردا که خدمت مخاطبین عزیز رادیو هستیم
رادیو معارف اشاره کنیم به بعضی از شبهاتی که راجب مسئله قدیر
و این ولایت امیر معاملان سلام علیه مطرح میشه
بدون مقدمه بر این که از فرصت بیشتر استفاده کنه
این که از حرفایی که گفته میشه این است که
میگن اگر پیامبر خدا در قدیر خم داستان جانشینی امیر معاملان سلام علیه رو
به این سراحت اعلام فرموده بودن
ده ها هزار نفر شاهد این ماجرا بودن
خب باید خود امیر معاملان به این مسئله اشاره میکنن
پس چرا حضرت
ندارن جایی که من مظلوم واقع شدم
باید از حقم دفع کنم
خیلی عجیبه جنب آیدارابی عزیز
من گاهی حرفا از
بعضی ها میشنبم که مثلا توقع نداردم
فکر میکنه اینا دیگه این مقدار
به مسئله قدیر و ولایت امیر معاملان سلام علیه رو آشنا هستن
در جواب این نکته من یه آدرس بدم
از نهج البلاقی امیر معاملان سلام علیه رو
یه آدرس مفصل تری بگم
از علامه مجلسی رضوان الله علیه در بهار و لعنوار
مرمو علامه مجلسی در بهار تقریبا پنجاب و شش مورد
آهیش میکنم شنبندگان عزیز مخاطبینی که
برنامه رو ملاحظه میفرمون اینها داشته باشن
پنجاب و شش موردی که
اهل بیت علیهم سلام الله و خود امیر معاملان سلام الله علیه
به مظلومیتشون و این که حقشون رو غصب گردن
و رو مساله هستن
سکوت کردن
اشاره کردن تصریح کردن
مکرره در مکرر
این در بهار علامه مجلسی رضوان الله علیه هست
اما در لحجه البلاغم همیتور
تونجایی که من یاد داشت کردم
ده ها مورد بدون مبالغه عرض میکنم
ده ها مورد که الان نام میبرم
به هر مقداری هم که رسیدیم در محضرشون
و فرصت بود میخونیم مواردشون
فکر نکنم
ما داریم کل نیم میگیم
قبل از اینکه به موارد اشاره کنم
یه مسئله که گاهی مطرح میشه
و به نظرم این یه سؤال
در حقیقت انحرافی هست
میگن اصلا چرا امیرمون سلام الله
تو سقیفه از حق خودش دفع نکرد
مگر در سقیفه
دی جمع نشدن که
خلیفه تعین کنن
خب امیر معامران سلام الله
اونجا باید یه جملهی میفرمود
بعد صحبتی میفرمود
چرا از این چیزی نفرمودن
آقا چی نشستید اینجا سقیفه
فاصلهی نداریم با
قدیر خون
چون میدانید جنابای دارابی عزیز
فاصله قدیر با رهلت پیامبر
خیلی کم بوده
خیلی بعضی تصور میکنن
مثلا یک سال دو سال نه
معروفه دیگه
حجت الودا آخرین حج
پیامبر بوده
یعنی هجده همه زی حج
آخرین حج
پیامبر حضرت در بازگشت
در قدیر خون داستان
ولایت امیرم سلام جانشینی
رو بیان فرموده
خب فاصله قدیر تا رهلت پیامبر
چقدره ما الان حجده همه زی حج
که برسیم چند روزی که
تا پایان ماه زی حج داریم
دوازده همه
ماه بعدش ماه محرمه
ماه بعدش ماه سفر هست
بیست و هشت رومه سفر هم که
پیامبر خدا از دنیا رفته
یعنی فاصله قدیر
تا رهلت خاتمون نبین
میشه چند روز دو ماه و دوازده
دوازده روز اینجا داریم
کلن هفتاد روز
چیزی در حدود هفتاد روز
فاصله قدیر تا رهلت پیامبر هست
آقا میگن اگه
پیامبر فرموده بود در قدیر
خب نباید امیرمونو سلامون لرائی
تو سقیفه استناد میکردن
استشهاد میکردن
که ایوهن ناس چینش هستید
خلیفه تعین میکنید
هفتاد روز پیش پیامبر خدا
دست من رو گرفت و منو معرفی کرد
این جواب رو من اول
عرض بکنم
این جواب رو من عرض کردم
یه سوال انحرافی
جوابش خیلی روشنه
خیلی خوبه الان مخاطبین ازی که دارن
این مواهست و انایت میفرمند
ببینید چی به ذهن خودشونه
چه جوابی به ذهنشونه
اگه کسی بگی آقا چرا حضرت در سقیفه